Установить
Рабочий стол GitHub
desktop.github.com

Git для всех платформ
git-scm.com

Настройка инструментов
Настройка информации о пользователях для всех локальных репозиториев

$ git config --global user.name "[name]"

Задает имя, которое вы хотите прикрепить к вашим транзакциям фиксации

$ git config --global user.email "[email address]"

Задает адрес электронной почты, который вы хотите прикрепить к своим транзакциям фиксации

$ git config --global color.ui auto

Позволяет удобно раскрашивать выходные данные командной строки

Ветки
Ветки являются важной частью работы с Git. Любые сделанные вами коммиты будут сделаны в той ветке, на которую вы в данный момент “выписались”. Используйтеgit status, чтобы увидеть, что это за ветка.

$ git branch [branch-name]

Создает новую ветку

$ git switch -c [branch-name]

Переключается на указанную ветку и обновляет рабочий каталог

$ git merge [branch]

Объединяет историю указанной ветки в текущую ветку. Обычно это делается в запросах на извлечение, но является важной операцией Git.

$ git branch -d [branch-name]

Удаляет указанную ветку

Создание репозиториев
Новый репозиторий может быть создан локально, или существующий репозиторий может быть клонирован. Когда репозиторий был инициализирован локально, вы должны затем отправить его на GitHub.

$ git init

Команда git init превращает существующий каталог в новый репозиторий Git внутри папки, в которой вы запускаете эту команду. После использования git init команды привяжите локальный репозиторий к пустому репозиторию GitHub, используя следующую команду:

$ git remote add origin [url]

Указывает удаленный репозиторий для вашего локального репозитория. URL указывает на репозиторий на GitHub.

$ git clone [url]

клонировать (загрузить) репозиторий, который уже существует на GitHub, включая все файлы, ветви и коммиты

Файл .gitignore
Иногда может оказаться хорошей идеей исключить файлы из отслеживания с помощью Git. Обычно это делается в специальном файле с именем .gitignore. Вы можете найти полезные шаблоны для .gitignore файлов по адресу github.com/github/gitignore.

Синхронизировать изменения
Синхронизируйте свой локальный репозиторий с удаленным репозиторием на GitHub.com

$ git fetch

Загружает всю историю из ветвей удаленного отслеживания

$ git merge

Объединяет ветви удаленного отслеживания в текущую локальную ветвь

$ git push

Загружает все коммиты локальной ветки на GitHub

$ git pull

Обновляет вашу текущую локальную рабочую ветку всеми новыми коммит-кодами из соответствующей удаленной ветки на GitHub. git pull представляет собой комбинацию git fetch и git merge

Вносить изменения
Просматривайте и проверяйте эволюцию файлов проекта

$ git log

Отображает историю версий для текущей ветки

$ git log --follow [file]

Содержит историю версий файла, помимо переименований (работает только для одного файла)

$ git diff [first-branch]...[second-branch]

Показывает различия в содержании между двумя ветвями

$ git show [commit]

Выводит метаданные и изменения содержимого указанной фиксации

$ git add [file]

Делает снимок файла при подготовке к управлению версиями

$ git commit -m "[descriptive message]"

Постоянно сохраняет моментальные снимки файлов в истории версий

Повторные коммиты
Удаляйте ошибки и создавайте историю замен

$ git reset [commit]

Отменяет все коммиты после [commit], сохраняя изменения локально

$ git reset --hard [commit]

Удаляет всю историю и возвращается к указанному коммиту

ВНИМАНИЕ! Изменение истории может иметь неприятные побочные эффекты. Если вам нужно изменить коммиты, существующие на GitHub (удаленном сервере), действуйте осторожно. Если вам нужна помощь, обратитесь по адресу github.community или в службу поддержки.

Глоссарий
git: распределенная система контроля версий с открытым исходным кодом
GitHub: платформа для размещения репозиториев Git и совместной работы над ними
фиксация: объект Git, моментальный снимок всего вашего репозитория, сжатый в SHA
ветка: легкий подвижный указатель на коммит
клон: локальная версия репозитория, включающая все коммиты и ветви.
удаленный: общий репозиторий на GitHub, который все члены команды используют для обмена своими изменениями
форк: копия репозитория на GitHub, принадлежащая другому пользователю
запрос на извлечение: место для сравнения и обсуждения различий, представленных в ветке, с обзорами, комментариями, интегрированными тестами и многим другим
HEAD: представляет ваш текущий рабочий каталог, указатель HEAD можно перемещать на разные ветви, теги или коммиты при использовании git switch
